ARTIS AMATORIAE LlB. 11. 534-621.

disponit laqueos, lumina fallit opus.

fingit iter Lemnum. veniunt ad foedus amantes:
impliciti laqueis nudus uterque iacent.

convocat ille de0s3 praebent spectacula capti:
vix lacrimas Venerem continuisse putant.

non vultus texisse SUOS, non denique possunt
partibus obscenis obposuisse manus.

hic aliquis ridens ‘in me, fortissime BIavors,
si tibi sunt oneri, vincula transferl’ ait.

vix precibus, Neptune, tuis captiva resolvit
corpora. Mars Threeen occupat, illa Paphum.

hoc tibi perfecto, Vulczme, quod ante tegebant,
liberius faciunt, et pudor omnis abest.

saepe tamen demens stulte secisse fateris,
teque ferunt irae paenituisse tuae.

hoc vetui. vos, ecce, vetat deprensa Dione
insidias illas, quas tulit ipsa, dare.

nec vos rivali laqueos disponite, nec vos
excipite arcana verba notata manu.

ista viri captent, si iam captanda putabunt,
quos faciet iustos ignis et unda viros.

en, iterum testor. nihil hic, nisi lege remissum
luditur. in nostris instita nulla ioeis.

quis Cereris ritus ausit vulgare profanis,
magnaque Threicia sacra reperta Samo?

exigua est virtus praestare silentia rebus,
at eontra gravis est eulpa tacenda loqui.

o bene, quod frustra captatis arbore pomis
garrulus in media Tantalus aret aqua!

praecipue Cytherea iubet sua saera taceri:
admoneO, veniat nequis ad illa loquax.

condita si non sunt Veneris mysteria cistis,
nec cava vaesanis ictibus aera sonant,

attamen inter nos medio versantur in usu,
sed sic, inter nos ut latuisse velint.

ipsa Venus pubem, quotiens velamina ponit,
protegitur laeva semireducta manu.

in medio passimque coit pecus. hoc quoque viso
avertit vultus saepe puella suos.

conveniunt thalami furtis et ianua nostris,
parsque sub iniecta veste pudenda latet:

et si non tenebras, at. quiddam nubis opacae
quaerimus atque aliquid luce patente minus.

173

580

585

590

595

60⁴)

(305

cio

615

620

tunc quoque, eum solem nondum prohibebat et imbrem

